Se você salvou centenas de artigos de
pesquisa na sua biblioteca, ou milhares
, e quer uma maneira de pesquisar
apenas nos artigos que você salvou,
agora você pode fazer isso no
Consensus com a pesquisa profunda em
sua biblioteca. Então, vamos entrar no
Consensus e ir até a nossa biblioteca.
Posso ver aqui que minha biblioteca tem
cerca de 400 artigos. Se você ainda
não usou a biblioteca, pode adicionar
artigos diretamente fazendo upload,
colando os DOIs ou importando
diretamente do Zotero. Isso é ótimo
se você já tem uma biblioteca enorme,
pois trará todos os artigos, o texto
completo e tudo o que você salvou para
a sua biblioteca do Consensus. Tudo o
que você envia para o Consensus é
privado, então não precisa se
preocupar com compartilhamento ou uso
para treinar modelos. É muito parecido
com adicionar um artigo a um Google
Drive ao qual você tem acesso. Agora,
uma vez no Consensus, você verá que a
biblioteca já está conectada à minha
pesquisa. O melhor é que agora posso
fazer uma pergunta e pedir ao Consensus
que vasculhe minha biblioteca para
respondê-la. Vou fazer uma pergunta:
quais são as lacunas populacionais nas
pesquisas que reuni sobre
desenvolvimento muscular? Quero que o
Consensus analise toda a minha
biblioteca e entenda quais populações
estão faltando e sobre as quais ainda
não coletei pesquisas. Para fazer isso
, vou ativar o modo profundo. Isso
ativará a pesquisa profunda dentro do
Consensus, permitindo analisar um
grande conjunto de dados de artigos.
Ele executará várias perguntas e
amostrará diferentes artigos da minha
biblioteca para encontrar todos os
relacionados ao desenvolvimento
muscular e, então, analisá-los para
identificar onde estão as lacunas.
Você pode ver aqui, logo no topo, que
ele está coletando uma amostra da
minha biblioteca. Imediatamente, ele
encontrou 20 artigos que parecem ser
relevantes para a pergunta que fiz. Ele
fará a leitura desses artigos e, a
partir daí, determinará quais
perguntas posso começar a pesquisar no
Consensus. Como você pode ver, ele
começará a pesquisar sistematicamente
em minha coleção por tópicos de
desenvolvimento muscular para encontrar
esses artigos. Ele executou quatro
buscas diferentes nos bastidores.
Conseguiu encontrar diferentes
conjuntos de artigos com cada uma
dessas buscas. E a partir disso, ele
remove as duplicatas e analisa quais
são os mais relevantes para o meu
tópico atual. Você pode ver que ele
leu tudo isso. Ele identificou onde
faltavam informações e continuou
adicionando novas pesquisas para
encontrar artigos diferentes. Para ver
se eu realmente tenho artigos que
preenchem as lacunas ou não. E você
notará que cada pesquisa que ele faz
está marcada com minha biblioteca.
Isso significa que ele está olhando
apenas para os artigos que coletei, e
não para o índice geral. Incrível.
Parece que terminou agora e já
começou a listar todos os artigos no
lado direito. Então, você pode ver
que ele encontrou 109 artigos
elegíveis e leu 50 deles. E posso
encontrar todos esses artigos aqui no
lado direito. Agora, se eu rolar para
baixo e fechar esta pergunta aqui,
posso ver que o Consensus me deu um
mapa visual completo de onde faltam
estudos em diferentes populações. E o
que é ótimo é que pude analisar
todos os artigos da minha biblioteca
para descobrir isso. Posso ver aqui que
faltam dados longitudinais, análises
específicas por sexo, e estou com
poucos dados de intervenção direta
sobre raça, etnia e populações
clínicas especiais. Esta é uma ótima
maneira de fazer uma análise profunda
em uma grande biblioteca de pesquisa
que você possa ter. Agora, se eu
quiser fazer uma pergunta de
acompanhamento, por exemplo, vejo que
mulheres estão presentes, mas
estudadas de forma desigual, posso
remover isso e dizer: "Pesquise no
índice geral para encontrar artigos
que preencham essas lacunas". E vou
dizer: "Foque em artigos publicados nos
últimos 10 anos". O melhor é que o
Consensus tem todo o contexto das
lacunas que existem na minha biblioteca
e ele conseguirá realizar a busca.
Isso é muito parecido com outro
tutorial que fizemos, onde não usamos
a pesquisa profunda, mas isso mostra a
diferença entre a pesquisa profunda e
uma pesquisa comum. A pesquisa profunda
é ótima se você quiser analisar uma
biblioteca muito grande, como a que eu
tenho, ou uma significativamente maior.
Então, agora usando a pesquisa
profunda, consegui realizar uma busca
abrangente em uma biblioteca com
centenas ou milhares de artigos. Se
quiser aprender mais tutoriais ou ver o
que mais você pode fazer com o
Consensus, confira nossos outros
tutoriais no canal e não deixe de se
inscrever para ficar atualizado sempre
que lançarmos novos recursos.